# Séquence 3 : Projet Fangio

__Objectif__

> Le robot «Fangio» doit retrouver et suivre une piste tricolore tracée sur le sol. 
> La piste comporte des sections droites, des virages, des interruptions et des obstacles de taille variables que le robot doit contourner. 
> Lorsque le robot se trouve sur une surface blanche, c’est donc qu’il a quitté la piste, soit «de son plein gré» (contournement d’un obstacle), soit par accident (interruption de la piste). Dans ce cas, il doit retrouver la piste et continuer le parcours. 
> La piste comporte également des marques bleues que le robot devra compter.
> La course sera terminée dès que le robot aura compté 18 marques.
> Il s'arrêtera et affichera son temps de parcours en secondes.
> Le robot doit comporter un arrêt d'urgence de type bouton poussoir.
> De plus, les limites de la zone où le robot peut évoluer étant indiquées en jaune, la détection de la coueur jaune constitue également un arrêt d'urgence.

__Restrictions__

Une seule tâche, en dehors de `main`, est autorisée, ell doit gérer les arrêts d'urgence. 

That's all.

__Principe__

Grominet répond parfaitement au cahier des charges. La tâche `main` gère quasiment tout le programme (pas le choix, c'est la seule tâche en dehors de `Emergency_Stop()`) et gère les effets de lecture de toutes les couleurs possibles dans tous les cas possibles.

La tâche `Emergency_Stop()` gère quant à elle les trois cas d'arrêt d'urgence : bouton poussoir, lecture de jaune, ou compteur de marques bleues arrivé à 18.

Grominet suit la ligne avec une fluidité maximale, et réagit efficacement à tout effet le faisant sortir du circuit (principalement nos mains lors des tests).
Il est également capable de retrouver la ligne après un virage raté.

Lorsque le télémètre situé à l'avant indique un obstacle à cinq centimètres ou moins, il amorçe une esquive dépendant entièrement des dimensions de l'objet, à l'aide de son télémètre de droite.

Grominet n'est pas bête, il esquive toujours par la gauche : un virage sec sur la droite lui ferait franchir la ligne jaune et sortir de la zone de test.


__Produit__

<script src="https://gist.github.com/1481384.js?file=fangio.c"></script>
