Séquence 2 : Programmation classique en NXC
===========================================

Langage de Programmation
------------------------

Le plus pertinent dans la programmation et l'optimisation d'un système embarqué reste de passer par un langage de programmation standard.
Pour plus d'informations sur la programmation de systèmes embarqué en général, consultez l'annexe.

Le langage utilisé ici sera le langague __NXC__ (_Not eXtacly C_). 

Ce langage est dérivé du __C__ avec notamment l'ajout d'une couche d'abstraction pour simplifier l'accès au hardware.

La grande majorité des fonctions et utilitaires C est __présente et utilisable__, on notera toutefois que certaines (`enum` par exemple) sont rejetées par le compilateur (ou du moins en apparence).

Exercice : parcours géométriques prédéfinis
-------------------------------------------

Nous avons fait éxécuter une série de parcours prédéfinis au robot et en particulier un "huit" :

<script src="https://gist.github.com/1485377.js?file=infinity.c"></script>



Fonctions, parcours à 1 paramètre
---------------------------------

Le sujet est cette fois de faire parcourir au robot des carrés de plus en plus grands (par paliers de 10cm).

Pour ce genre de tâches, deux moyens :

- on écrit toutes les instructions à la suite nous même:
    - c'est pas joli, pas logique
    - ça devient tendu quand le nombre d'itérations tend vers l'infini
- on écrit une fonction qui se chargera de tous faire pour nous
    - le code devient plus clair puisque divisé en _"sous-programmes"_
    - il est beaucoup plus facile à maintenir ou à retravailler

Voilà donc le code pour nos carrés :

<script src="https://gist.github.com/1513923.js?file=Tom.c"></script>

---

__Parlons de `repeat`...__

Il nous a été proposé d'utiliser l'instruction `repeat(n){}` pour la répétition d'une séquence d'instruction.

Nous l'avons rapidement (pour ne pas dire immédiatement) abandonnée au profit d'une très classique boucle `while` (ou `for` mais c'est pareil...). Il nous semblait en effet intéressant de conserver un code source le plus proche du C possible.
De même, l'instruction `until`, équivalente d'une boucle `while(!(condition)){}`, n'a pas été convaincante en pratique.

On note (c'est malheureusement aussi le cas avec l'arduino) que les concepteurs de systèmes embarqués programmables grand public ont souvent tendance à vouloir simplifier le code à tout prix.

On se retrouve au final avec une multitude de langages plus ou moins proche du C mais aucun n'offrant les possibilités de ce dernier...

---


Capteurs, attente conditionnelle
--------------------------------

Tout l'intéret du robot est de pouvoir réagir à son environnement.
Pour cela, nous avons besoin de capteurs et surtout, de pouvoir récupérer et traiter les informations qu'ils.... captent !

L'objectif était ici de prendre en main les capteurs et surtout de comprendre comment les utiliser via __NXC__.
Il s'agissait aussi de comprendre le fonctionnement des instructions `Wait()` et `until()` (que nous avons déjà évoquée).

### Capteurs

Les fonctions d'initalisation des capteurs sont aisément assimilables :

    SetSensorTouch(int port);       // capteur tactile
    SetSensorSound(int port);       // microphone
    SetSensorLowspeed(int port);    // télémètre
    SetSensorColorFull(int port);   // capteur couleur

---

__Pourquoi _"Lowspeed"_ ?__

Un télémètre est un capteur qui ne fonctionne qu'à faible vitesse,... d'où le nom de la fonction.

---

Les informations délivrées par ces capteurs sont récupérables au moyen de fonctions au moins aussi simples que les premières :

- `SensorUS(int port)` pour le télémètre (valeur entre __0__ et __255__, sur __8 bits__ donc)
- `Sensor(int port)` pour tous les autres
    - capteur tactile : renvoie une valeur booléenne
    - microphone : renvoie un entier entre __0__ et __100__ (ou `NULL`)
    - capteur couleur : renvoie un entier entre __1__ et __6__ compris

### Wait et until

L'instruction `until` a déjà été discutée plus haut. Elle permet de réaliser une attente __jusqu'a ce que....__ soit l'inverse d'une i`while` qui exécute ses instructions __tant que....__.
On peut trouver une équivalence plus habituelle à `until` avec la construction suivante :

    while(!(condition)) {}

La fonction `Wait` est une simple fonction d'attente. On peut la mettre en parallèle avec la fonction `delay()` de l'arduino.

Elle possède d'ailleurs le __même inconvénient__ : elle est bloquante.

---

Peu de langages proposent une fonction d'attente non-bloquante.
On remarquera que le __Javascript__ met à disposition la fonction `setTimeout(fun, temps_ms);` qui n'est pas bloquante et permet d'utiliser le processus courant pendant le temps d'attente.

Cela parait dommageable qu'aucune structure équivalente n'ait été trouvée pour la robotique car elle autorise de nombreux comportements intéressants.

---

### Exercice

Voilà les étapes du programme demandé :

1. Attendre que le micro détecte un son fort
2. Faire avancer le robot à pleine puissance
3. Attendre un obstacle à moins de 20 cm
4. Se rapprocher de l’obstacle à vitesse réduite
5. Attendre que le capteur tactile soit actionné
6. Arrêter les moteurs immédiatement
7. Attendre une seconde (temporisation)
8. Reculer doucement sur 10cm environ
9. Faire un quart de tour sur place


Et le code qui va avec :

<script src="https://gist.github.com/1514414.js?file=Lessive.c"></script>


Le principe des tâches
----------------------

Le code suivant, exploitant le capteur couleur, fait du robot un chercheur de ligne des plus efficaces : le robot effectue une spirale carrée, couvrant ainsi un maximum de terrain. 
En parallèle, une tâche analyse les résultats collectés par le capteur couleur et stoppe immédiatement l'ensemble des tâches via la fonction `StopAllTasks()` dés que la couleur rouge apparaît.

Sans la tâche, il aurait été très complexe de collecter et analyser les données du capteur couleur en permanence. En effet, la fonction `RotateMotor()` utilisée pour avancer d'une distance précise étant bloquante, le capteur couleur n'aurait pu être utilisé qu'une fois le déplacement terminé.

Les tâches, propres à la robotique via __NXC__, sont donc formidablement adaptées à ce problème. Elles tournent en parallèles les unes des autres, et assurent un comportement complexes nécessaires à tout projet digne de ce nom.

Pour plus d'information sur la manière de gérer ces comportements dans d'autres systèmes embarqués, voir l'annexe.

Gesion des fichiers
-------------------

Le NXC propose une puissante alternative à la gestion fichier du C : les `fprintf()` sont remplacés par la fonction de plus haut niveau `WriteLnString()`.

Pour utiliser cette nouvelle fonction, nous nous placons dans un contexte de qualification de la précision du télémètre.
Le robot recule progressivement en ligne droite, et effectue une mesure de distance à chaque fois qu'il rencontre une des sept marques bleue régulièrement espacées.

Sept mesures sont donc effectuées, avec un obstacle intialement placé à 5 centimètres du capteur.

Nous obtenons le tableau suivant :

<table>
    <tr>
        <td>Distance mesurée</td><td>13</td><td>19</td><td>23</td><td>29</td><td>35</td><td>40</td><td>46</td>
    </tr><tr>
        <td>Marque</td><td>1</td><td>2</td><td>3</td><td>4</td><td>5</td><td>6</td><td>7</td>
    </tr>
</table>

On distingue une augmentation de la distance de 6 cm environ entre chaque marque (l'incertitude indiquée par le fabricant du télémètre est de 3cm).

